{"content": "2018年第2批，共抽查了北京、天津、山西、上海、江苏、浙江、福建、安徽、山东、广东、云南等11个省、直辖市38家企业生产的39批次衣料用液体洗涤剂产品。\n本次抽查依据QB/T 1224-2012《衣料用液体洗涤剂》等标准的要求，对衣料用液体洗涤剂产品的总活性物、pH（25℃，1%水溶液）、总五氧化二磷、规定污布的去污力等4个项目进行了检验。\n抽查发现有4批次产品不符合标准的规定，涉及到总活性物、规定污布的去污力项目。具体抽查结果见附表1-21。\n", "title": "2018年第2批：衣料用液体洗涤剂产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了北京、浙江、福建、广东、江苏、内蒙古、山东、上海等8个省、自治区、直辖市90家企业生产的90批次背提包产品。\n本次抽查依据QB/T 1333-2010《背提包》等标准的要求，对背提包产品的振荡冲击性能、缝合强度、配件、拉链耐用度、摩擦色牢度（沾色）、游离甲醛、可分解有害芳香胺染料等7个项目进行了检验。\n抽查发现有17批次产品不符合标准的规定，涉及到振荡冲击性能、缝合强度、摩擦色牢度（沾色）项目。具体抽查结果见附表1-6。\n", "title": "2018年第2批：背提包产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了上海、浙江、福建、广东等4个省、直辖市180家企业生产的180批次玩具产品。\n本次抽查依据GB 6675.2-2014《玩具安全 第2部分：机械与物理性能》、GB 6675.3-2014《玩具安全 第3部分：易燃性能》、GB 6675.4-2014《玩具安全 第4部分：特定元素的迁移》和GB/T 5296.5-2006《消费品使用说明 第5部分：玩具》等标准的要求，对玩具产品的机械物理性能、燃烧性能、特定元素的迁移（锑、砷、钡、镉、铬、铅、汞、硒）、标志和使用说明四大类共63个项目进行了检验。\n抽查发现有10批次产品不符合标准的规定，涉及到机械物理性能正常使用测试中挤压玩具、摇铃及类似玩具项目，小球项目，塑料袋或塑料薄膜项目，非蓄能弹射玩具项目，以及可预见的合理滥用测试中小球项目，尖端项目，突出物项目，蓄能弹射玩具项目。具体抽查结果见附表1-7。\n", "title": "2018年第2批：玩具产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、河南、重庆、四川等13个省、自治区、直辖市89家企业生产的89批次阀门产品。\n本次抽查依据GB/T 12234-2007《石油、天然气工业用螺柱连接阀盖的钢制闸阀》、GB/T 12235-2007《石油、石化及相关工业用钢制截止阀和升降式止回阀》、GB/T 12237-2007《石油、石化及相关工业用的钢制球阀》、GB/T 12238-2008《法兰和对夹连接弹性密封蝶阀》、JB/T 7746-2006《紧凑型钢制阀门》、JB/T 8527-2015《金属密封蝶阀》、GB/T 8464-2008《铁制和铜制螺纹连接阀门》、GB/T 12232-2005《通用阀门 法兰连接铁制闸阀》、GB/T 12233-2006《通用阀门 铁制截止阀与升降式止回阀》等标准的要求，对阀门产品的铸钢件表面质量、阀杆直径测量、阀体壁厚测量、低压密封试验、上密封试验、高压密封试验、壳体试验、蝶板承压能力、阀体材质成分分析、扳口对边最小尺寸测量、管螺纹精度等11个项目进行了检验。\n抽查发现有25批次产品不符合标准的规定，涉及到阀杆直径测量、阀体壁厚测量、低压密封试验、阀体材质成分分析项目。具体抽查结果见附表1-27。\n", "title": "2018年第2批：阀门产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了天津、河北、内蒙古、辽宁、吉林、山东、甘肃、宁夏、新疆共9个省、市、自治区的60家企业生产的60批次滴灌带产品。\n本次抽查依据GB/T 19812.1-2005《塑料节水灌溉器材 单翼迷宫式滴灌带》、GB/T 19812.3-2008《塑料节水灌溉器材内镶式滴灌管、带》、GB/T 13021-1991《聚乙烯管材和管件炭黑含量的测定 热失重法》等标准的要求，对滴灌带产品外观、内径极限偏差、壁厚极限偏差、滴水孔/滴水口间距、流量均匀度、耐静水压试验/耐静水压性能、爆破压力、拉伸性能/耐拉拔性能、不透光性及炭黑含量等10个项目进行了检验。\n抽查发现了30批次产品不符合标准的规定，涉及到壁厚极限偏差、流量均匀度、拉伸性能/耐拉拔性能、炭黑含量等项目。具体抽查结果见附表1-24。\n", "title": "2018年第2批：滴灌带产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、浙江、福建、山东、河南、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、云南、陕西、宁夏、新疆等21个省、自治区、直辖市83家企业生产的83批次农用薄膜产品。\n本次抽查依据GB 13735-1992《聚乙烯吹塑农用地面覆盖薄膜》、DB 653189-2014《聚乙烯吹塑农用地面覆盖薄膜》、GB 4455-2006 《农业用聚乙烯吹塑棚膜》、GB/T 20202-2006《农业用乙烯-乙酸乙烯酯共聚物（EVA）吹塑棚膜》、QB/T1130-1991《塑料直角撕裂性能试验方法》等标准的要求，对农用薄膜产品的拉伸强度（纵、横向）/拉伸负荷（纵、横向）、断裂伸长率（纵、横向）/断裂标称应变（纵、横向）、直角撕裂强度（纵、横向）/直角撕裂负荷（纵、横向）、透光率、雾度、初滴时间、厚度等7个项目进行了检验。\n抽查发现7批次产品不符合标准的规定，涉及拉伸负荷（横向）、直角撕裂负荷（纵向）、厚度项目。具体抽查结果见附表1-23。\n", "title": "2018年第2批：农用薄膜产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了北京、天津、河北、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖南、广东、广西、重庆、四川、云南、陕西、宁夏等20个省、自治区、直辖市90家企业生产的90批次水表产品。\n本次抽查依据GB/T 778.1-2007《封闭满管道中水流量的测量 饮用冷水水表和热水水表第1部分：规范》、GB/T 778.3-2007《封闭满管道中水流量的测量饮用冷水水表和热水水表 第3部分：试验方法和试验设备》、CJ/T 133-2012《IC卡冷水水表》等标准的要求，对水表产品的示值误差、压力损失、用水控制功能（适用于IC卡水表）、机电转换误差（适用于IC卡水表）、静磁场（适用于IC卡水表）、静压等6个项目进行了检验。\n抽查发现有4批次产品不符合标准的规定，涉及到压力损失、静压试验项目。具体抽查结果见附表1-25。\n", "title": "2018年第2批：水表产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了河北、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、广东、陕西等12个省、直辖市的92家企业生产的92批次砂轮产品。\n本次抽查依据GB2494-2014 《固结磨具 安全要求》、 GB/T2485-2016《固结磨具  技术条件》、GB/T2490-2007《固结磨具  硬度检验》、GB/T2492-2003《普通磨具  交付砂轮允许的不平衡量  测量》、JB/T3715-2016《固结磨具  修磨用钹形砂轮》、JB/T4175-2016《固结磨具  纤维增强树脂切割砂轮》、JB/T7983-2013《固结磨具  螺栓紧固砂轮》等标准的要求，对砂轮产品的回转强度、孔径、不平衡量、裂纹、黑心、哑声、硬度等7个项目进行了检验。\n抽查发现有16批次产品不符合标准的规定，涉及到回转强度、孔径、硬度3个项目。具体抽查结果见附表1-26。\n", "title": "2018年第2批：砂轮产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2季度，共抽查了上海、江苏、浙江、广东4个省、直辖市60家企业生产的60批次家用燃气快速热水器产品。\n本次抽查依据强制性国家标准GB 6932-2015《家用燃气快速热水器》、GB 20665-2015《家用燃气快速热水器和燃气采暖热水炉能效限定值及能效等级》和CEL 009-2016《家用燃气快速热水器和燃气采暖热水炉能源效率标识实施细则》的要求，对家用燃气快速热水器产品的燃气系统气密性、火焰稳定性、无风状态烟气中一氧化碳含量、防止不完全燃烧安全装置（自然排气式）、熄火保护装置、烟道堵塞安全装置、风压过大安全装置、防干烧安全装置、接地措施、电气强度、热水产率、热效率、能源效率标识等13个项目进行了检验。\n抽查发现有9批次产品不符合标准的规定，涉及到无风状态烟气中一氧化碳含量、防止不完全燃烧安全装置（自然排气式）、能源效率标识项目。具体抽查结果见附表1-22。\n", "title": "2018年第2季度：家用燃气快速热水器产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了河北、上海、江苏、浙江、山东、湖南、广东等7个省、直辖市57家企业生产的57批次吸油烟机产品。\n本次抽查依据GB 4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全 第1部分：通用要求》、GB 4706.28-2008《家用和类似用途电器的安全 吸油烟机的特殊要求》、GB/T 17713-2011《吸油烟机》、GB 19606-2004《家用和类似用途电器噪声限值》、GB 29539-2013《吸油烟机能效限定值及能效等级》等标准的要求，对吸油烟机产品的对触及带电部件的防护，输入功率和电流，发热，工作温度下的泄漏电流和电气强度，耐潮湿，泄漏电流和电气强度，非正常工作（不包括第19.11.4条的试验），稳定性和机械危险，机械强度，结构（不包括第22.46条的试验），内部布线，电源连接及外部软线，外部导线用接线端子，接地措施，螺钉和连接，电气间隙、爬电距离和固体绝缘，噪声，空气性能（风量），空气性能（风压），能效等级（全压效率），能效等级（待机功率），能效等级（关机功率），能效等级（常态气味降低度）等23个项目进行了检验。\n抽查发现有10批次产品不符合标准的规定，涉及到对触及带电部件的防护、机械强度、结构、接地措施、螺钉和连接、噪声、能效等级（全压效率）、能效等级（关机功率）项目。具体抽查结果见附表1-8。\n ", "title": "2018年第2批：吸油烟机产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了浙江、广东2个省37家企业生产的37批次电烤箱及烘烤器具产品。\n本次抽查依据GB 4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全 第1部分：通用要求》、GB 4706.14-2008《家用和类似用途电器的安全烤架、面包片烘烤器及类似用途便携式烹饪器具的特殊要求》（适用于便携式器具）、GB 4706.22-2008《家用和类似用途电器的安全驻立式电灶、灶台、烤箱及类似用途器具的特殊要求》（适用于驻立式器具）标准的要求，对电烤箱及烘烤器具产品的对触及带电部件的防护，输入功率和电流，发热，工作温度下的泄漏电流和电气强度，耐潮湿，泄漏电流和电气强度，非正常工作（不包括第19.11.4条试验），稳定性和机械危险，机械强度，结构（不包括第22.46条的试验），内部布线，电源连接和外部软线，外部导线用接线端子，接地措施，螺钉和连接，电气间隙、爬电距离和固体绝缘等16个项目进行了检验。\n抽查发现有6批次产品不符合标准的规定，涉及到输入功率和电流、发热、非正常工作、内部布线、电源连接和外部软线项目。具体抽查结果见附表1-9。\n", "title": "2018年第2批：电烤箱及烘烤器具产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了浙江、山东、广东等3个省42家企业生产的42批次电压力锅产品。\n本次抽查依据GB 4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全 第1部分：通用要求》和GB 4706.19-2008《家用和类似用途电器的安全 液体加热器的特殊要求》等标准的要求，对电压力锅产品的对触及带电部件的防护，输入功率和电流，发热，工作温度下的泄漏电流和电气强度，耐潮湿，泄漏电流和电气强度，非正常工作（不包括第19.11.4条的试验），稳定性和机械危险，机械强度，结构（不包括第22.46条的试验），内部布线，电源连接和外部软线，外部导线用接线端子，接地措施，螺钉和连接，电气间隙、爬电距离和固体绝缘等16个项目进行了检验。\n抽查发现有11批次产品不符合标准的规定，涉及到输入功率和电流、非正常工作、结构、内部布线、电源连接和外部软线、接地措施、螺钉和连接项目。具体抽查结果见附表1-10。\n ", "title": "2018年第2批：电压力锅产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了上海、江苏、浙江、安徽、湖南、广东、贵州等7个省、直辖市50家企业生产的50批次室内加热器产品。\n本次抽查依据GB 4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全  第1部分：通用要求》和GB 4706.23-2007《家用和类似用途电器的安全 室内加热器的特殊要求》标准的要求，对室内加热器产品的对触及带电部件的防护，输入功率和电流，发热，工作温度下的泄漏电流和电气强度，耐潮湿，泄漏电流和电气强度，非正常工作（不包括19.11.4条的试验），稳定性和机械危险，机械强度，结构，内部布线，电源连接和外部软线，外部导线用接线端子，接地措施，螺钉和连接，电气间隙、爬电距离和固体绝缘等16个项目进行了检验。\n抽查发现有10批次产品不符合标准的规定，涉及到对触及带电部件的防护，输入功率和电流，耐潮湿，电源连接和外部软线，接地措施，螺钉和连接，电气间隙、爬电距离和固体绝缘项目。具体抽查结果见附表1-11。\n", "title": "2018年第2批：室内加热器产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了广东、浙江、安徽、山东、上海等5个省、直辖市20家企业生产的20批次电磁灶产品。\n本次抽查依据GB 4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全  第1部分：通用要求》、GB 4706.29-2008《家用和类似用途电器的安全  便携式电磁灶的特殊要求》、GB 4706.14-2008《家用和类似用途电器的安全 烤架、面包片烘烤器及类似用途便携式烹饪器具的特殊要求》、GB 21456-2014《家用电磁灶能效限定值及能效等级》和GB 4824-2013《工业、科学和医疗（ISM）射频设备 骚扰特性 限值和测量方法》等强制性标准的要求，对电磁灶产品的对触及带电部件的防护，输入功率和电流，发热，工作温度下的泄漏电流和电气强度，耐潮湿，泄漏电流和电气强度，非正常工作，稳定性和机械危险，机械强度，结构，内部布线，电源连接和外部软线，外部导线用接线端子，接地措施，螺钉和连接，电气间隙、爬电距离和固体绝缘，能效等级，端子骚扰电压，电磁辐射骚扰等19个项目进行了检验。\n抽查发现有9批次产品不符合标准的规定，涉及到非正常工作、机械强度、能效等级、端子骚扰电压、电磁辐射骚扰等5个项目。具体抽查结果见附表1-12。\n", "title": "2018年第2批：电磁灶产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了辽宁、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、四川、贵州、广东等10个省、直辖市52家企业生产的52批次电冰箱产品。\n本次抽查依据GB 4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全第1部分：通用要求》、GB 4706.13-2014《家用和类似用途电器的安全 制冷器具、冰淇淋机和制冰机的特殊要求》、GB/T 8059-2016《家用和类似用途制冷器具》（GB/T 8059.2-1995《家用制冷器具冷藏冷冻箱》）、GB 12021.2-2015《家用电冰箱耗电量限定值及能效等级》、GB 19606-2004《家用和类似用途电器噪声限值》、GB 4343.1-2009 《家用电器、电动工具和类似器具的电磁兼容要求第1部分：发射》等标准的要求，对电冰箱产品的对触及带电部件的防护、输入功率和电流、工作温度下的泄漏电流和电气强度、耐潮湿、泄漏电流和电气强度、稳定性和机械危险、机械强度、结构（不包括22.46条的试验）、内部布线、电源连接和外部软线、外部导线用接线端子、接地措施、螺钉和连接、电气间隙、爬电距离和固体绝缘、噪声、总容积、储藏温度、耗电量（标准耗电量和/或综合耗电量）、冷冻能力、能效等级（能效指数）、连续骚扰电压、连续骚扰功率等22个项目进行了检验。\n抽查发现有10批次产品不符合标准的规定，涉及到电源连接和外部软线、噪声、总容积、储藏温度、耗电量（标准耗电量和/或综合耗电量）、冷冻能力、能效等级（能效指数）项目。具体抽查结果见附表1-13。\n", "title": "2018年第2批：电冰箱产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了北京、江苏、浙江、福建、广东、重庆等6个省、直辖市65家企业生产的70批次电源适配器产品。\n本次抽查依据GB 4943.1-2011《信息技术设备 安全 第1部分：通用要求》、GB 8898-2011《音频、视频及类似电子设备 安全要求》、GB/T 9254-2008《信息技术设备的无线电骚扰限值和测量方法》、GB/T 13837-2012《声音和电视广播接收机及有关设备无线电骚扰特性限值和测量方法》、GB 20943-2013《单路输出式交流－直流和交流－交流外部电源能效限定值及节能评价值》等标准的要求，其中对信息技术设备及电信终端设备用电源适配器产品的电源接口、电击和能量危险的防护、接地导体及其连接的电阻、电气绝缘、爬电距离、电气间隙、导体的端接、机械强度、直插式设备、发热要求、接触电流和保护导体电流、抗电强度、异常工作和故障条件、电源端子和电信端口的传导骚扰、辐射骚扰场强、平均效率能效限定值、空载状态能效限定值等16个项目进行了检验，对音视频设备用电源适配器产品的正常工作条件下的发热、防电击保护的结构要求、正常工作条件下的电击危险、绝缘要求（湿热处理、绝缘电阻和抗电强度）、故障条件、冲击实验、电气间隙和爬电距离、端子、外接软线、电气连接和机械固定、电源端骚扰电压、骚扰功率、平均效率能效限定值、空载状态能效限定值等14个项目进行了检验。\n抽查发现有12批次产品不符合标准的规定，涉及到信息技术设备及电信终端设备用电源适配器产品的电气绝缘、爬电距离、电气间隙、直插式设备、发热要求、抗电强度、电源端子和电信端口的传导骚扰、辐射骚扰场强、空载状态能效限定值项目。具体抽查结果见附表1-15。\n", "title": "2018年第2批：电源适配器产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了上海、江苏、浙江、安徽、山东、广东、四川等7个省、直辖市54家企业生产的54批次家用电动洗衣机。\n本次抽查依据GB/T 4288-2008  《家用电动洗衣机》、GB 4706.1-2005  《家用和类似用途电器的安全第1部分：通用要求》、GB 4706.24-2008  《家用和类似用途电器的安全洗衣机的特殊要求》、GB 4706.26-2008 《家用和类似用途电器的安全离心式脱水机的特殊要求》、GB 12021.4-2013 《电动洗衣机能效水效限定值及等级》、GB 19606-2004 《家用和类似用途电器噪声限值》、GB 4343.1-2009《家用电器、电动工具和类似器具的电磁兼容要求第1部分：发射》等标准的要求，对对触及带电部件的防护、输入功率和电流、发热、工作温度下的泄漏电流和电气强度、耐潮湿、泄漏电流和电气强度、非正常工作、稳定性和机械危险、机械强度、结构、内部布线、电源连接和外部软线、外部导线用接线端子、接地措施、螺钉和连接、电气间隙、爬电距离和固体绝缘、噪声、单位功效耗电量、单位功效用水量、洗净比、漂洗性能、含水率、连续骚扰电压、连续骚扰功率等24个项目进行了检验。\n抽查发现共有12个批次的产品不符合标准的规定，涉及的不合格项目有对触及带电部件的防护、输入功率和电流、机械强度、结构、电源连接和外部软线、漂洗性能、洗净比、连续骚扰电压项目。具体抽查结果见附表1-14。\n", "title": "2018年第2批：家用电动洗衣机产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了北京、天津、上海、江苏、福建、山东、广东、广西等8个省、自治区、直辖市22家企业生产的22批次液晶显示器产品。\n本次抽查依据GB 4943.1-2011《信息技术设备 安全 第1部分：通用要求》、SJ/T 11292-2016《计算机用液晶显示器通用规范》、GB 21520-2015《计算机显示器能效限定值及能效等级》、GB/T 9254-2008《信息技术设备的无线电骚扰限值和测量方法》等标准的要求，对液晶显示器产品的接地导体及其连接的电阻，电气间隙、爬电距离，接触电流和保护导体电流，抗电强度，电气绝缘，发热要求，导体的端接，亮度，对比度，亮度一致性，视角，响应时间，能源效率，关闭方式下的能耗，电源端子和电信端口的传导骚扰，辐射骚扰场强等16个项目进行了检验。\n抽查发现有8批次产品不符合标准的规定，涉及到发热要求，电源端子和电信端口的传导骚扰，辐射骚扰场强项目。具体抽查结果见附表1-16。\n", "title": "2018年第2批：液晶显示器产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了上海、江苏、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东8个省、直辖市77家企业生产的77批次移动电话用锂离子电池产品。\n本次抽查依据强制性国家标准GB 31241-2014《便携式电子产品用锂离子电池和电池组 安全要求》，对移动电话用锂离子电池产品的额定容量测试、高温外部短路、过充电、热滥用、过压充电（电池组）、欠压放电（电池组）、外部短路（电池组）共7个项目进行了检验。\n抽查发现有10批次产品不符合标准的规定，涉及到额定容量测试、高温外部短路、热滥用、过压充电（电池组）项目。具体抽查结果见附表1-17。\n", "title": "2018年第2批：移动电话用锂离子电池产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了上海、湖北、广东等3个省、直辖市22家企业生产的22批次手持式信息处理设备产品。\n本次抽查依据GB/T 18220-2012《信息技术 手持式信息处理设备通用规范》、GB 4943.1-2011《信息技术设备安全 第1部分：通用要求》、GB/T 9254-2008《信息技术设备的无线电骚扰限值和测量方法》等标准的要求，对手持式信息处理设备的字符集，汉字字型，节能，接口，工作温度下限，接触电流和保护导体电流，抗电强度，接地导体及其连接的电阻，电气间隙、爬电距离，电气绝缘，发热要求，导体的端接，直插式设备，电源端子和电信端口的传导骚扰，辐射骚扰等15个项目进行了检验。\n抽查发现有5批次产品不符合标准的规定，涉及到电气间隙、爬电距离，电源端子骚扰电压，辐射骚扰场强项目。具体抽查结果见附表1-18。\n", "title": "2018年第2批：手持式信息处理设备产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了上海、江苏、浙江、福建、山东、广东等6个省、直辖市96家企业生产的96批次厨房机械产品。\n本次抽查依据GB 4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全 第1部分：通用要求》、GB 4706.30-2008《家用和类似用途电器的安全 厨房机械的特殊要求》、GB 4706.19-2008 《家用和类似用途电器安全 液体加热器的特殊要求》等标准的要求，对厨房机械产品的对触及带电部件的防护，输入功率和电流，发热，工作温度下的泄漏电流和电气强度，耐潮湿，泄漏电流和电气强度，非正常工作（不包括第19.11.4条的试验），稳定性和机械危险，机械强度，结构，内部布线，电源连接和外部软线，外部导线用接线端子，接地措施，螺钉和连接，电气间隙、爬电距离和固体绝缘等16个项目进行了检验。\n抽查发现有11批次产品不符合标准的规定，涉及对触及带电部件的防护，输入功率和电流，发热，工作温度下的泄漏电流和电气强度，泄漏电流和电气强度，稳定性和机械危险，电源连接和外部软线，外部导线用接线端子，接地措施，电气间隙、爬电距离和固体绝缘等不合格项目。具体抽查结果见附表1-20。\n", "title": "2018年第2批：厨房机械产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了上海、江苏、浙江、广东等4个省、直辖市38家企业生产的38批次皮肤及毛发护理器具产品。\n本次抽查依据GB 4706.1-2005《家用和类似用途电器的安全 第1部分：通用要求》、GB4706.15-2008《家用和类似用途电器的安全皮肤及毛发护理器具的特殊要求》、GB4343.1-2009《电磁兼容家用电器、电动工具和类似器具的要求 第1部分：发射》等标准的要求，对皮肤及毛发护理器具产品的对触及带电部件的防护，输入功率和电流，发热，工作温度下的泄漏电流和电气强度，耐潮湿，泄漏电流和电气强度，非正常工作（不包括第19.11.4条的试验），稳定性和机械危险，机械强度，结构（不包括第22.46条的试验），内部布线，电源连接和外部软线，外部导线用接线端子，接地措施，螺钉和连接，电气间隙、爬电距离和固体绝缘，连续骚扰功率，连续骚扰电压等18个项目进行了检验。\n抽查发现有14批次产品不符合标准的规定，涉及到输入功率和电流、非正常工作、机械强度、结构、电源连接和外部软线、连续骚扰电压、连续骚扰功率项目。具体抽查结果见附表1-19。\n", "title": "2018年第2批：皮肤及毛发护理器具产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "\n    近日，上海市质监局部署开展危险化学品和危险化学品包装物及容器产品生产许可获证企业专项监督检查。\n    本次监督检查覆盖危险化学品和危险化学品包装物及容器产品全部生产许可获证企业。在接下来的两个月中，将通过获证企业自查、各区市场监管局（质量发展局）全覆盖检查、市质监局督查的方式，进一步强“危化危包”产品质量监督，确保产品质量安全。\n    在贯彻落实国家质检总局关于开展危险化学品及相关产品专项监督检查和市安委会关于推进危险化学品安全综合治理的工作部署中，排查治理“危化危包”产品质量安全隐患，降低产品质量安全风险，保障人民群众生产和生活环境安全，进一步保障本市城市运行安全形势持续稳定。\n", "title": "上海市质监局部署开展“危化危包”专项监督检查", "time": "2018-04-04"}
{"content": "\n国质检监函〔2018〕109号\n \n \n各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团质量技术监督局（市场监督管理部门）：\n根据《中华人民共和国产品质量法》和《产品质量监督抽查管理办法》的规定，2017年，质检总局组织对共享自行车产品开展了产品质量国家监督专项抽查（以下简称专项抽查）。现将有关情况通报如下：\n一、基本情况\n本次抽查了包括摩拜、OFO、Hellobike、云单车、赳赳单车、全域骑游、优拜共7个运营品牌的24批次共享自行车产品，抽样地点所在地遍及天津、广东、江苏、浙江、湖北、陕西、河南和云南等地区的10个城市，检验了产品的制动性能、握闸尺寸、把立管、车把部件的强度、脚蹬间隙、反射器等14个项目，经检验，有5个运营品牌的21批次产品合格，产品抽查批次合格率为87.5%。3个运营品牌的3批次产品不合格，不合格产品批次检出率为12.5%。\n二、主要特点\n一是开展行业摸底调查。本次为首次开展共享自行车专项抽查，为摸清目前共享自行车运营商情况，通过交通部提供的信息及网络查询获取的信息，对全国64个品牌的共享自行车运营企业进行了走访调查，遍及北京、上海、天津、河北、河南、江苏、浙江、山东、辽宁、福建、四川、广东等12个地区，实现对现有共享自行车运营企业全覆盖。调查发现，目前经营共享自行车运营的企业22家，有投放新车计划的企业4家，目前为运营商生产共享自行车的生产企业29家，有供货订单的生产企业13家。\n二是抽查不同环节的产品。为了从不同环节，尤其与广大使用人群直接关系的环节反映质量状况，对共享自行车投放点、运营仓库、生产企业等不同环节的产品抽查，覆盖了共享自行车从成品出厂到待投放的关键环节。\n三是突出抽查主要运营品牌。根据新车投放情况，结合共享自行车行业市场占有分布特点，本次重点抽查了摩拜、ofo、Hellobike三个品牌的产品，占本次抽查批次总数的83.3%。其中，在天津、无锡、武汉、广州、深圳、东莞6个城市抽查了9批次摩拜产品，占产品抽查批次总数的37.5%，抽查批次合格率88.9%，抽查不合格的1批次产品为待投放于广州市的产品；在天津、镇江、郑州、佛山、昆明、西安6个城市抽查了6批次ofo产品，占产品抽查批次总数的25%，抽查合格率100%；在天津、南京、镇江、温州、乐清5个城市抽查了5批次Hellobike产品，占产品抽查批次总数的20.8%，抽查合格率100%。\n三、抽查结果分析\n（一）行业内外部因素共同作用，运营商数量明显减少。\n本次共享自行车专项抽查，对全国64个品牌的共享自行车运营企业进行了走访调查，已停止运营、注销、倒闭、暂未开展业务的运营商有42家，正常运营的企业22家，仅占全部调查企业的34.4%，其中近期无投放新车计划的运营企业18家，近期有新车投放计划的运营企业只有4家。主要原因：一是共享自行车行业正处于洗牌阶段，出现共享自行车运营企业停止运营、注销、倒闭等情况；二是大、中型城市禁止投放新增共享自行车，市场需求相对减少。\n（二）部分安全指标不符合要求。\n本次专项抽查，对国家强制性标准规定的涉及共享自行车质量安全的制动性能、握闸尺寸、把立管、车把部件的强度、脚蹬间隙、反射器等14个项目进行了检验。经检验，主要问题为反射器和脚蹬间隙两个项目不合格。\n一是反射器项目不合格。车辆未安装反射器或反射器光学性能较差，会影响骑行者在夜间的骑行安全。本次抽查中有2批次不合格，不合格企业中有1家企业的产品未安装前反射器，有1家企业的产品未安装侧反射器。不合格原因主要是产品设计存在缺陷，或过程控制不严，出现漏装或不装。\n二是脚蹬间隙项目不合格。脚蹬间隙不符合要求，共享自行车在转弯时脚蹬或其它零部件如触及地面，容易导致骑行者摔倒，发生人身伤害事故。本次抽查中有1批次不合格，不合格原因是企业对车型设计不合理,出现中轴部位尺寸偏宽、曲柄过长等情况，或整车装配不合理，出现车架中接头设计位置及曲柄脚蹬选用不能满足脚蹬间隙要求。\n四、工作要求\n针对本次产品质量国家监督专项抽查中发现的问题，有关省（自治区、直辖市）质量技术监督部门（市场监督管理部门）要按照《中华人民共和国产品质量法》《产品质量监督抽查管理办法》《产品质量国家监督抽查不合格产品生产企业后处理工作规定》等法律法规的规定，认真做好后处理工作：\n（一）对于本次抽查中共享自行车产品质量不合格的运营企业，要依据《中华人民共和国产品质量法》第六十二条规定进行处理。针对抽查中发现共享自行车运营企业产品质量不符合国家强制标准要求的，要依法责令企业停止运营不合格产品。\n（二）针对本次抽查中的安全项目，包括反射器、脚蹬间隙等不合格项目，要强化地方监督检查，督促运营企业切实加强进货质量控制和验收把关，保证产品质量安全。\n \n附件：2017年共享自行车产品质量国家监督专项抽查产品及 \n      其企业名单 \n \n \n \n质检总局\n2018年3月19日\n", "title": "质检总局关于2017年共享自行车产品质量国家监督专项抽查情况的通报", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了北京、天津、上海、江苏、浙江、广东、湖北、福建、山东、辽宁、江西等11个省、直辖市119家企业生产的119批次内衣（针织内衣）产品。\n本次抽查依据GB 18401-2010《国家纺织产品基本安全技术规范》、GB/T 8878-2014《棉针织内衣》、FZ/T 73012-2008《文胸》、FZ/T 73017-2014《针织家居服》、FZ/T 73024-2014《化纤针织内衣》、GB/T 29862-2013《纺织品 纤维含量的标识》等标准的要求，对内衣（针织内衣）产品的甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、纤维含量、耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度、拉伸弹性回复率、保温率等10个项目进行了检验。\n抽查发现有11批次产品不符合标准的规定，涉及到pH值、可分解致癌芳香胺染料、纤维含量、保温率项目。具体抽查结果见附表1-2。\n", "title": "2018年第2批：内衣（针织内衣）产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "国市监质监函[2018]3号\n \n国家市场监督管理总局\n关于印发《全国重点工业产品质量监督目录（2018年版）》的通知\n \n各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市、新疆生产建设兵团质量技术监督局（市场监督管理部门）：\n        为贯彻落实《质量发展纲要（2011-2020年）》关于“制定实施国家重点监管产品目录”的要求，按照突出消费品质量安全监管的工作思路，在总结《全国重点工业产品质量监督目录（2017年版）》实施经验的基础上，经向社会公开征集意见建议，综合分析监督抽查、生产许可、风险监测、消费者投诉、网络舆情等情况，科学确定产品风险等级，总局制定了《全国重点工业产品质量监督目录（2018年版）》（以下简称《目录》）。现印发你们，请结合实际，参照《目录》内容制定本区域重点工业产品质量监督目录，切实突出工作重点，提高产品质量监督工作效能。\n \n \n \n \n                       国家市场监督管理总局\n                        2018年4月1日\n", "title": "国家市场监督管理总局关于印发《全国重点工业产品质量监督目录（2018年版）》的通知", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了北京、天津、河北、山西、上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、广东12个省、直辖市197家企业生产的197批次休闲服装产品。\n本次抽查依据GB 18401-2010《国家纺织产品基本安全技术规范》、FZ/T 73020-2012 《针织休闲服装》、GB/T 2662-2008《棉服装》、GB/T 22700-2008 《水洗整理服装》（GB/T 22700-2016于2017年07月01日期实施）、GB/T 22849-2014 《针织T恤衫》、FZ/T 73020-2012  《针织休闲服装》、FZ/T 73026-2014 《针织裙、裙套》、FZ/T 81004-2012  《连衣裙、裙套》、FZ/T 81006-2007 《牛仔服装》（FZ/T 81006-2017于2017年10月01日期实施）、FZ/T 81007-2012 《单、夹服装》等标准的要求，对休闲服装产品的甲醛含量，可分解芳香胺染料，pH值，耐水色牢度，耐酸汗渍色牢度，耐碱汗渍色牢度，耐干摩擦色牢度，耐光、汗复合色牢度，纤维含量等9个项目进行了检验。\n抽查发现有36批次产品不符合标准的规定，涉及到纤维含量、耐水色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度、pH值项目。具体抽查结果见附表1-1。\n", "title": "2018年第2批：休闲服装产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "\n各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团质量技术监督局（市场监督管理部门）：\n为持续推进建筑防水卷材产品质量提升工作，加强重点工业产品证后监管，依据《质检总局办公厅关于印发<2017年建筑防水产品质量提升专项行动方案>的通知》（质检办监〔2017〕844号），质检总局组织有关省级质量技术监督部门、中国建筑防水协会开展了建筑防水卷材产品专项监督检查工作，现将有关情况通报如下：\n一、基本情况\n本次监督检查涉及山东、辽宁、河北、江苏、浙江、安徽、河南、湖北、四川、广东等10个省。共现场检查企业102家，涉及2015年和2016年监督检查中存在问题的42家企业。对51家企业的55批次产品进行了抽样检验，另有16家企业由于搬迁、停产或抽样基数不够等原因未抽到样品。\n二、发现的主要问题\n（一）现场检查发现的问题。\n跟踪监督检查2015年和2016年存在问题企业42家，其中41家企业完成整改、复查合格，镇江玉宝新型建材有限公司因设备升级改造处于停产状态，无法进行整改和复查。\n其余60家企业中发现10家企业存在问题。问题主要集中在检验试验设施设备的配备和管理、生产过程控制和产品检验等方面。产生上述问题的原因主要有：一是企业自身质量意识不强，缺乏质量提升的意识能力和方法；二是缺少专业的管理人才和技术人才；三是缺少对供应商管理和原材料质量控制的有效手段；四是下游建筑市场对防水材料需求的不规范。\n（二）抽样检验发现的问题。\n总计抽样检验51家企业的55批次产品，其中46家企业的50批次产品合格，不合格产品检出率9.1%。不合格项目主要集中在低温柔性、热老化、浸水后质量增加、接缝剥离强度等项目。产生原因主要有：一是配方不合理，使用废机油进行溶胀SBS改性剂或是用废胶粉代替SBS改性剂，SBS改性剂加入量严重不足；二是企业未按标准要求生产，存在生产非标产品和以次充好现象；三是原材料把关不严，使用了不合格胎基原材料。\n三、有关处理意见\n（一）对现场检查发现存在问题的10家企业，抽样检验产品不合格的5家企业，企业所在地省级质监部门要责令企业限期整改，整改完成后由省级质监部门组织复查，对于拒不整改或整改复查仍不合格的企业依法撤销其生产许可证。\n（二）对因停产等原因未能进行监督检查的企业，企业所在地质监部门要加强监管，对已关停、不再生产的企业，要及时办理生产许可证撤销、注销手续。\n（三）有关工作进展情况和重大问题及时报质检总局产品质量监督司。\n", "title": "质检总局办公厅关于2017年建筑防水卷材产品专项监督检查有关情况的通报", "time": "2018-04-04"}
{"content": "国市监质监函〔2018〕2号\n \n国家市场监督管理总局\n关于2018年第2批休闲服装等\n27种产品质量国家监督抽查情况的通报\n \n各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团质量技术监督局（市场监督管理部门）：\n2018年第1季度，国家市场监督管理总局组织开展了休闲服装等27种产品质量国家监督抽查，涉及日用及纺织品、电子电器、轻工产品、农业生产资料、机械及安防、电工及材料等6类产品。现将抽查情况通报如下：\n一、基本情况\n（一）本次共抽查2023批次产品（不涉及出口产品），其中有17批次产品涉嫌假冒或无CCC证书，已移送相关部门处理。对2000家企业生产的2006批次产品进行了检验，有1636批次合格，产品抽查合格率为81.6%；检出370批次不合格，不合格产品检出率为18.4%。抽查产品中，水表的不合格产品检出率低于5%；内衣（针织内衣）、玩具、农用薄膜3种产品的不合格产品检出率介于5%至10%之间；休闲服装、西服大衣、床上用品、旅行箱包、背提包、吸油烟机、电烤箱及烘烤器具、电压力锅、室内加热器、电磁灶、电冰箱、家用电动洗衣机、电源适配器、液晶显示器、移动电话用锂离子电池、手持式信息处理设备、皮肤及毛发护理器具、厨房机械、衣料用液体洗涤剂、家用燃气快速热水器、滴灌带、砂轮、阀门23种产品的不合格产品检出率高于10%。\n（二）按照抽查产品类别划分，日用及纺织品抽查检验了856家企业生产的856批次产品，包括休闲服装、内衣（针织内衣）、西服大衣、床上用品、旅行箱包、背提包、玩具7种产品，不合格产品检出率为17.2%；电子电器抽查检验了632家企业生产的637批次产品，包括吸油烟机、电烤箱及烘烤器具、电压力锅、室内加热器、电磁灶、电冰箱、家用电动洗衣机、电源适配器、液晶显示器、移动电话用锂离子电池、手持式信息处理设备、皮肤及毛发护理器具、厨房机械13种产品，不合格产品检出率为20.1%；轻工产品抽查检验了98家企业生产的99批次产品，包括衣料用液体洗涤剂和家用燃气快速热水器2种产品，不合格产品检出率为13.1%；农业生产资料抽查检验了143家企业生产的143批次产品，包括农用薄膜和滴灌带2种产品，不合格产品检出率为25.9%；机械及安防抽查检验了90家企业生产的90批次水表产品，不合格产品检出率为4.4%；电工及材料产品抽查检验了181家企业生产的181批次产品，包括砂轮和阀门2种产品，不合格产品检出率为22.7%。\n（三）本次抽查的主要特点。本次监督抽查工作，实行抽检分离、招标入围、市场买样和过程监控等多项改革举措，有效落实监督抽查制度改革要求。一是全面实施抽检分离，抽查与检验两个环节由不同主体实施。二是地方质监部门科学组织实施，统筹调配本省抽样力量，基层监管人员全程参与抽样，有效保证了抽样工作的顺利开展，有力推进监督抽查制度改革。三是深化“双随机”抽查工作机制，采用双随机软件，随机确定承检机构，随机确定抽查企业，对承检机构与抽查企业进行随机匹配。四是采用招标入围的方式，公开、公正、科学地遴选承检机构，落实抽检分离要求。五是实行市场买样和生产企业抽样相结合，对休闲服装、内衣（针织内衣）、西服大衣、床上用品、旅行箱包、背提包、玩具、电磁灶、电源适配器、衣料用液体洗涤剂等10种产品采取市场买样方式进行抽查。六是全面实行视频可视化监控，实行远程指挥，监控抽样全过程，提供可追溯性的证据。七是继续突出抽查产业集聚区，对家用电动洗衣机、移动电话用锂离子电池、厨房机械、滴灌带、农用薄膜等产品集中产区的生产企业进行了重点抽查。\n二、抽查结果分析\n（一）休闲服装。抽查了12个省（市）200批次休闲服装产品，其中3批次产品涉嫌假冒，已移送相关部门处理。检验的197家企业生产的197批次产品中，36批次不合格，不合格产品检出率为18.3%。重点对产品的甲醛含量、可分解致癌芳香胺染料、pH值、耐水色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度、耐光汗复合色牢度、纤维含量指标等9个项目进行了检验。不合格项目涉及产品纤维含量、pH值、耐干摩擦色牢度、耐水色牢度、耐碱汗渍色牢度。\n（二）内衣（针织内衣）。抽查了11个省（市）120批次内衣（针织内衣）产品，其中1批次产品涉嫌假冒，已移送相关部门处理。检验的119家企业生产的119批次产品中，11批次不合格，不合格产品检出率为9.2%。重点对产品的甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、纤维含量、耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度、拉伸弹性回复率、保温率等10个项目进行了检验。不合格项目涉及pH值、可分解致癌芳香胺染料、纤维含量和保温率。\n（三）西服、大衣。抽查了9个省（市）90家企业生产的90批次西服、大衣产品，其中21批次不合格，不合格产品检出率为23.3%。抽查产品包括西服、大衣、西裤、西服套装4种，重点对产品的甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度、耐干洗色牢度、纤维含量等9个项目进行了检验。抽查发现问题是，有18批次产品纤维含量不合格，6批次产品色牢度不达标。\n（四）床上用品。抽查了13个省（市）90家企业生产的90批床上用品，其中12批次不合格，不合格产品检出率为13.3%。重点对产品的甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度、纤维含量、絮用纤维原料要求等9个项目进行了检验。不合格项目涉及纤维含量、pH值、耐干摩擦色牢度。\n（五）旅行箱包。抽查了7个省（市）90家企业生产的90批次旅行箱包产品，其中40批次不合格，不合格产品检出率为44.4%。重点对产品的拉杆耐疲劳性能、行走性能、振荡冲击性能、耐冲击性能、拉链平拉强力、缝合强度、箱（包）锁、旅行包面料摩擦色牢度、游离甲醛（面料、里料）、可分解有害芳香胺染料（面料、里料）等10个项目进行了检验。不合格项目涉及振荡冲击性能、耐冲击性能、行走性能。\n（六）背提包。抽查了8个省（区、市）90家企业生产的90批次背提包产品，其中17批次不合格，不合格产品检出率为18.9%。重点对产品的振荡冲击性能、缝合强度、配件、拉链耐用度、摩擦色牢度（沾色）、游离甲醛、可分解有害芳香胺染料等7个项目进行了检验。不合格项目涉及振荡冲击性能、缝合强度、摩擦色牢度（沾色）。\n（七）玩具。抽查了4个省（市）180家企业生产的180批次玩具产品，其中10批次不合格，不合格产品检出率为5.6%。重点对产品的机械物理性能、燃烧性能、特定元素的迁移（锑、砷、钡、镉、铬、铅、汞、硒）、标志和使用说明四大类共63个项目进行了检验。不合格产品的问题是机械物理性能类项目不符合标准要求。\n（八）吸油烟机。抽查了7个省（市）57家企业生产的57批次吸油烟机产品，其中10批次不合格，不合格产品检出率为17.5%。重点对产品的对触及带电部件的防护、输入功率和电流、稳定性和机械危险、机械强度、内部布线、噪声等23个项目进行了检验。不合格项目涉及对触及带电部件的防护、机械强度、结构、接地措施、螺钉和连接、噪声、能效等级。\n（九）电烤箱及烘焙器具。抽查了2个省38批次电烤箱及烘焙器具产品，其中1批次产品涉嫌无CCC证书，已移送相关部门处理。检验的37家企业生产的37批次产品中，有6批次不合格，不合格产品检出率为16.2%。重点对产品的对触及带电部件的防护、输入功率和电流、发热、耐潮湿等16个项目进行了检验。不合格项目涉及输入功率和电流、发热、非正常工作、内部布线、电源连接和外部软线。\n（十）电压力锅。抽查了3个省42家企业生产的42批次电压力锅产品，其中11批次不合格，不合格产品检出率为26.2%。重点对产品的对触及带电部件的防护、输入功率和电流、发热、工作温度下的泄漏电流和电气强度、耐潮湿等16个项目进行了检验。不合格项目涉及输入功率和电流、非正常工作、结构、内部布线、电源连接和外部软线、接地措施、螺钉和连接。\n（十一）室内加热器。抽查了7个省（市）50家企业生产的50批次室内加热器产品，其中10批次不合格，不合格产品检出率为20%。重点对产品的输入功率和电流、发热、稳定性和机械危险、机械强度、结构等16个项目进行了检验。不合格项目涉及对触及带电部件的防护、输入功率和电流、耐潮湿、电源连接和外部软线、接地措施、螺钉和连接、电气间隙、爬电距离和固体绝缘。\n（十二）电磁灶。抽查了5个省（市）21批次电磁灶产品，其中1批次产品涉嫌无CCC证书，已移送相关部门处理。检验的20家企业生产的20批次产品中，有9批次不合格，不合格产品检出率为45%。重点对产品的安全、能效和电磁兼容指标等方面19个项目进行了检验。不合格项目涉及非正常工作、机械强度、能效等级、端子骚扰电压、电磁辐射骚扰。\n（十三）电冰箱。抽查了10个省（市）52家企业生产的52批次电冰箱产品，其中10批次不合格，不合格产品检出率为19.2%。重点对产品的储藏温度、耗电量、冷冻能力、能效等级、连续骚扰电压、连续骚扰功率等22个项目进行了检验。不合格项目涉及电源连接和外部软线、噪声、总容积、储藏温度、耗电量、冷冻能力、能效等级。\n（十四）家用电动洗衣机。抽查了7个省（市）54家企业生产的54批次家用电动洗衣机产品，其中12批次不合格，不合格产品检出率为22.2%。重点对产品的单位功效耗电量、单位功效用水量、洗净比、漂洗性能、含水率、连续骚扰电压、连续骚扰功率等24个项目进行了检验。不合格项目涉及对触及带电部件的防护、输入功率和电流、机械强度、结构、电源连接和外部软线、漂洗性能、洗净比、连续骚扰电压。\n（十五）电源适配器。抽查了6个省（市）的80批次电源适配器产品，其中8批次产品涉嫌无CCC证书，1批次产品涉嫌假冒，1批次产品涉嫌假冒且无CCC证书，上述产品均已移送相关部门处理。检验的65家企业生产的70批次产品中，12批次不合格，不合格产品检出率为17.1%。重点对产品的安全、能效和电磁兼容指标等方面16个项目进行了检验。不合格项目涉及电气绝缘、爬电距离、电气间隙、直插式设备、发热要求、抗电强度、电源端子和电信端口的传导骚扰、辐射骚扰场强、空载状态能效限定值。\n（十六）液晶显示器。抽查了8个省（市）22家企业生产的22批次液晶显示器产品，其中8批次不合格，不合格产品检出率为36.4%。重点对产品的接地导体及其连接的电阻、接触电流和保护导体电流、抗电强度、电气绝缘、发热要求、导体的端接、亮度、对比度、亮度一致性、视角、响应时间、能源效率、关闭方式下的能耗、电源端子和电信端口的传导骚扰、辐射骚扰场强等16个项目进行了检验。不合格项目涉及发热要求、电源端子和电信端口的传导骚扰、辐射骚扰场强。\n（十七）移动电话用锂离子电池。抽查了8个省（市）77家企业生产的77批次移动电话用锂离子电池产品，其中10批次不合格，不合格产品检出率为13%。重点对产品的额定容量测试、高温外部短路、过充电、热滥用、过压充电、欠压放电、外部短路等7个项目进行了检验。不合格项目涉及热滥用、额定容量测试、高温外部短路、过压充电。\n（十八）手持式信息处理设备。抽查了3个省（市）22家企业生产的22批次手持式信息处理设备产品，其中5批次不合格，不合格产品检出率为22.7%。重点对产品的字符集、汉字字型、节能、接口、工作温度下限、接触电流和保护导体电流、抗电强度等15个项目进行了检验。不合格项目涉及电气间隙和爬电距离、电源端子骚扰电压、辐射骚扰场强。\n（十九）皮肤及毛发护理器具。抽查了4个省（市）38家企业生产的38批次皮肤及毛发护理器具产品，其中14批次不合格，不合格产品检出率为36.8%。重点对产品的对触及带电部件的防护、连续骚扰功率、连续骚扰电压等18个项目进行了检验。不合格项目涉及输入功率和电流、非正常工作、机械强度、结构、电源连接和外部软线、连续骚扰电压、连续骚扰功率。\n（二十）厨房机械。抽查了6个省（市）96家企业生产的96批次厨房机械产品，其中11批次不合格，不合格产品检出率为11.5%。重点对产品的输入功率和电流、发热、内部布线等16个项目进行了检验。不合格项目涉及对触及带电部件的防护、输入功率和电流、发热、工作温度下的泄漏电流和电气强度、泄漏电流和电气强度、稳定性和机械危险、电源连接和外部软线、外部导线用接线端子、接地措施、电气间隙、爬电距离和固体绝缘。\n（二十一）衣料用液体洗涤剂。抽查了11个省（市）的40批次衣料用液体洗涤剂，其中1批次产品涉嫌假冒，已移送相关部门处理。检验的38家企业生产的39批次产品中，4批次不合格，不合格产品检出率为10.3%。重点对产品的总活性物、pH值、总五氧化二磷、规定污布的去污力等4个项目进行了检验。不合格项目涉及总活性物、规定污布的去污力。\n（二十二）家用燃气快速热水器。抽查了4个省（市）60家企业生产的60批次家用燃气快速热水器，其中9批次不合格，不合格产品检出率为15%。重点对产品的燃气系统气密性、火焰稳定性、无风状态烟气中一氧化碳含量、防止不完全燃烧安全装置、熄火保护装置、烟道堵塞安全装置、风压过大安全装置、防干烧安全装置、接地措施、电气强度、热水产率、热效率和能源效率标识等13个项目进行了检验。不合格项目涉及无风状态烟气中一氧化碳含量、防止不完全燃烧安全装置和能源效率标识。\n（二十三）农用薄膜。抽查了21个省（区、市）83家企业生产的83批次农用薄膜产品，其中7批次不合格，不合格产品检出率为8.4%。重点对产品的拉伸强度/拉伸负荷、断裂伸长率/断裂标称应变、直角撕裂强度/直角撕裂负荷、透光率、雾度、初滴时间、厚度等7个项目进行了检验。不合格项目涉及拉伸负荷、直角撕裂负荷、厚度。\n（二十四）滴灌带。抽查了9个省（区、市）60家企业生产的60批次滴灌带产品，其中30批次不合格，不合格产品检出率为50%。重点对产品的外观、内径极限偏差、壁厚极限偏差、滴水孔/滴水口间距、流量均匀度、耐静水压试验/耐静水压性能、爆破压力、拉伸性能/耐拉拔性能、不透光性及炭黑含量等10个项目进行了检验。不合格项目涉及壁厚极限偏差、流量均匀度、拉伸性能/耐拉拔性能、炭黑含量。\n（二十五）水表。抽查了20个省（区、市）的90家企业的90批次水表产品，其中4批次不合格，不合格产品检出率为4.4%。重点对产品的示值误差、压力损失、用水控制功能、机电转换误差、静磁场、静压等6个项目进行了检验。不合格项目涉及压力损失、静压。\n（二十六）砂轮。抽查了12个省（市）的92家企业的92批次砂轮产品，其中16批次不合格，不合格产品检出率为17.4%。重点对产品的回转强度、孔径、不平衡量、裂纹、黑心、哑声、硬度等7个项目进行了检验。不合格项目涉及回转强度、孔径、硬度。\n（二十七）阀门。抽查了13个省（区、市）的89家企业的89批次阀门产品，其中25批次不合格，不合格产品检出率为28.1%。重点对产品的铸钢件表面质量、阀杆直径测量、阀体壁厚测量、低压密封试验、上密封试验、高压密封试验、壳体试验、蝶板承压能力、扳口对边最小尺寸、管螺纹精度、阀体材质成分分析等11个项目进行了检验。不合格项目涉及阀体壁厚测量、阀杆直径测量、低压密封试验、阀体材质成分分析。\n三、跟踪抽查分析\n在本次抽查的产品中，近5年已连续跟踪抽查2次以上的产品共有25种，涉及456家企业，占本次抽查产品类别总数的92.6%。其中，跟踪抽查到上次抽查不合格企业79家，有19家企业本次抽查不合格，60家企业本次抽查合格；跟踪抽查到上次抽查合格企业377家，有34家本次抽查不合格，有343家本次抽查合格。\n四、工作要求     \n针对本次产品质量国家监督抽查中发现的问题，各省（区、市）质量技术监督部门（市场监督管理部门）要按照《中华人民共和国产品质量法》《产品质量监督抽查管理办法》等法律法规的规定，认真做好后处理工作。\n（一）对于本次抽查中产品质量不合格的生产企业，特别是连续抽查不合格的企业，要依法严肃处理。对抽查中发现产品质量不符合国家强制性标准的，应依法责令企业停止生产销售不合格产品，按照有关规定监督销毁或者作必要的技术处理。\n（二）针对本次抽查中反映出的不合格产品检出率较高的产品，如滴灌带、电磁灶、旅行箱包、皮肤及毛发护理器具、阀门、电压力锅、液晶显示器、西服大衣、手持式信息处理设备、家用电动洗衣机等，要加大对生产企业的后续跟踪监督检查力度。\n（三）将本次抽查不合格产品情况通报地方政府及相关部门，采取有力措施，督促企业依法落实产品质量安全主体责任，引导企业严格按照标准组织生产，切实维护产品质量安全。\n \n附件：1. 2018年第2批休闲服装等27种产品质量国家\n监督抽查结果\n2. 2018年第2批产品质量国家监督抽查连续两\n次抽查不合格企业名单\n（抄送单位无附件）\n \n \n \n国家市场监督管理总局\n2018年4月1日\n（此件公开发布）\n", "title": "国家市场监督管理总局关于2018年第2批休闲服装等27种产品质量国家监督抽查情况的通报", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了广东、福建、山东、江苏、浙江、上海、广西、辽宁、湖南、四川、安徽、贵州、河北等13个省、自治区、直辖市90家企业的90批次床上用品产品。\n本次抽查依据 GB 18401-2010《国家纺织产品基本安全技术规范》、GB 18383-2007《絮用纤维制品通用技术要求》、GB/T 22796-2009《被、被套》、GB/T 22797-2009《床单》等标准的要求，对床上用品产品的甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度、纤维含量、絮用纤维原料要求等9个项目进行了检验。\n抽查发现12批次产品不符合标准的规定，涉及到纤维含量、pH值、耐干摩擦色牢度。具体抽查结果见附表1-4。\n", "title": "2018年第2批：床上用品产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了浙江、上海、广东、福建、河北、江苏、山东等7省、直辖市90家企业生产的90批次旅行箱包产品。\n本次抽查依据QB/T 2155-2010《旅行箱包》、经备案现行有效的企业标准等标准的要求，对旅行箱包产品的拉杆耐疲劳性能、行走性能、振荡冲击性能、耐冲击性能、拉链平拉强力、缝合强度、箱（包）锁、旅行包面料摩擦色牢度、游离甲醛（面料、里料）、可分解有害芳香胺染料（面料、里料）等10个项目进行了检验。\n抽查发现有40批次产品不符合标准的规定，涉及到振荡冲击性能、耐冲击性能和行走性能项目。具体抽查结果见附表1-5。\n", "title": "2018年第2批：旅行箱包产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
{"content": "\n为切实做好危险化学品、危险化学品包装物及容器获证企业专项监督检查专项监督检查工作，进一步推进化工产业安全生产转型升级，提高生产许可获证企业管理的有效性。3月19至20日，山东省质监局稽查队带领省质监局危险化学品、危险化学品包装物及容器获证企业督导组一行4人对临沂市质监局开展危险化学品、危险化学品包装物及容器获证企业专项监督检查情况进行了督导，并对临沂远博化工有限公司、临沂市友谊日化有限公司进行了检查。\n　　督导组听取了临沂市质监局工作汇报，查看了有关材料，对2家危险品生产企业及包装企业进行了实地核查，2家企业负责人对企业情况进行了汇报，督导组现场检查了企业的生产车间设备、生产过程控制、实验室、产品仓库，查看了有关记录、产品标示、台账等。督导组要求，被检查企业要提高思想认识，认真落实企业主体责任，杜绝侥幸心理，严格按照有关法律法规开展生产经营活动；相关县区局要认真履行好监管职责，建立检查巡查机制，定期不定期开展监督检查，摸清企业情况，一个企业一个企业认真开展全面检查，发现问题及时处置，始终保持高压态势，对检查发现的违法生产企业要依法从严处理，需要吊销生产许可证的要坚决予以吊销，构成犯罪的要移送有关部门依法追究刑事责任。\n", "title": "山东省质监局到临沂市开展危化品及包装物获证企业专项监督检查情况进行督导", "time": "2018-04-04"}
{"content": "2018年第2批，共抽查了北京、天津、内蒙古、上海、江苏、浙江、安徽、福建、广东等9个省、直辖市90家企业生产的90批次西服、大衣产品。包括西服、大衣、西裤、西服套装4种产品。\n本次抽查依据GB 18401-2010《国家纺织产品基本安全技术规范》等标准的要求，对西服、大衣产品的甲醛含量、pH值、可分解致癌芳香胺染料、耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度、耐干洗色牢度、纤维含量等9个项目进行了检验。\n抽查发现有21批次产品不符合标准的规定，涉及到纤维含量、耐干洗色牢度、耐水色牢度、耐酸汗渍色牢度、耐碱汗渍色牢度、耐干摩擦色牢度项目。具体抽查结果见附表1-3。\n", "title": "2018年第2批：西服、大衣产品质量国家监督抽查结果", "time": "2018-04-04"}
