{"content": "\n                    南京的这个，百吃不厌 ​                ", "name": "A爱上回家的路", "time": "\n                        38分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    【百水家园社区组织群众观看第19届“金秋栖霞”艺术节文化表演】金秋十月，桂花飘香，一年一度的“金秋栖霞”艺术节又在马群南湾营小学运动场开幕啦！       10月11日晚，百水家园社区组织群众前往观看南京第19届“金秋栖霞”艺术节大型文艺汇演。此次演出有歌舞《幸福花开新时代》、脱口秀《栖霞真来斯》、男声独唱《这片热土》、动漫剧《阿槑和他的朋友们》、戏曲联唱《姹紫嫣红》、情景音乐短剧《为您守候》、 舞蹈《化蝶》、小品《不见不散》、歌曲《雪白的鸽子》、诗朗诵《高举旗帜向前进》、女声独唱《共产党颂》、主题曲《你的名字叫栖霞》等丰富多彩的节目。        来自百水家园社区竹枫太极舞蹈队的朱阿姨感慨“第一次亲临现场，感受到这种大型文艺汇演节目表演，实在是震撼人的心灵，给人以视觉上的美的冲击，希望下次还有机会参加此类大型文艺表演”。@栖霞V文明 @南京文明网 收起全文d\n                ", "name": "马群街道", "time": "\n                        39分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    10月15日，新安街道组织47名党员群众赴南京国际展览中心参观江苏省庆祝改革开放40周年图片展。感受改革开放40年来江苏发生的巨变。本次图片展以“筑梦伟大时代，共创美好生活”为主题，分序厅、历史跨越、沧桑巨变、美好生活和结语等五个部分。#改革开放40周年# @无锡新吴在线 ​                ", "name": "无锡新安在线", "time": "\n                        39分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    南京大学 ​                ", "name": "仙林亚东", "time": "\n                        41分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    南京林业大学毕业了，翻了翻相册，8栋门前的变化还有张冬天下雪的很美，可是找不到了 ​                ", "name": "兔子吃萝卜mm", "time": "\n                        42分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    【市场上仍有违规网约车在运行】近日，南京市交通部门巡查中发现，滴滴和美团两家平台公司仍然有大量受到过行政处罚的车辆在平台接受派单信息。而且两平台投诉处理机制和警情对接机制不够健全，鉴于两家平台整改不积极，南京交通部门，会暂停对其符合条件的车辆办理行政许可。 L早安江苏JSBC的秒拍视频 ​                ", "name": "早安江苏JSBC", "time": "\n                        43分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    你离开了南京，从此没有人和我说话 ​                ", "name": "小粗腿的迷茫", "time": "\n                        44分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    TEDx演讲：我不是你们刻板印象中的亚裔【双语字幕】华裔姑娘Canwen Xu来自中国南京，2岁时随父母移民到美国。演讲中，她谈到作为一个少数族裔在美国面临的身份和种族问题。在最初失去自我以后，Canwen Xu学会了反思自己的亚裔身份，渐渐褪去了当年的惶恐与不安，为自己的身份感到骄傲。 L美国院校那些事的秒拍视频 收起全文d\n                ", "name": "美国院校那些事", "time": "\n                        44分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    【国足0-0战平印度 里皮：缺少运气】为备战2019年阿联酋亚洲杯，中国国家队将于今晚在南京奥体中心体育场进行一场热身赛。对于目前国家队的现状，里皮显得有些无奈，赛前新闻发布会上也鲜见笑容。\"我们对印度队下半场踢得非常好，只是运气让我们没有取得进球。对印度的下半场我们打出了预期的效果，大家很团结，机会都打出来了，态度和战术都是完全准确的，达到了我的预期，我希望对阵叙利亚依旧能按照下半场的套路和节奏，相信会有好的结果。\"\"要理解球员的处境，在正式踢亚洲杯之前我们还有40天的集训期，教练组会帮助恢复状态，亚洲杯之前我相信大家会看到一支更好的中国队。\"O里皮：踢印度缺少运气 亚洲杯表现会更好 收起全文d\n                ", "name": "江苏网络电视台", "time": "\n                        45分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    我气，搞到现在还没支付成功。换以前我肯定就直接去买了纸书做结，可惜不敢了，一想到我拖了近五十公斤书从南京去广州又要麻烦家人帮忙拖回湖南我就不敢。。。。毕竟又要搬家了。。。。。。 ​                ", "name": "是杨凌哈", "time": "\n                        46分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    打车遇到个师傅放了一路二人转小调，自己还high的一笔，我真的是忍了一路了，也不好意思让人家关掉，我真的是脑壳子疼，要吐了再不下车，此刻的南京还堵到爆 ​                ", "name": "-褚小姐", "time": "\n                        46分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    客片分享/早安日记摄影@树莓佳代 投稿@日系馆 @日系画册 合肥约拍 南京约拍 武汉约拍 上海约拍 ​​​                ", "name": "树莓佳代", "time": "\n                        47分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    【共同营造文明旅游大氛围】金秋十月是适合旅行的时节，无论是矗立在北京秋日阳光里的故宫，还是老上海风情街船坞码头、黄包车、南京路老路牌，抑或是令人口齿留香的江苏扬州老字号茶社，都让人们意犹未尽、流连忘返。而每一个在路上的人，在遇见心仪美景的同时，也为旅游市场作出了贡献。 ​                ", "name": "荣昌发布", "time": "\n                        47分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    【让法治社会建设水平“有尺可量”！】10月12日至13日,“江苏法治社会建设指标体系的完善与推广”学术研讨会在南京举行。2015年10月以来,江苏省司法厅携手中国法治现代化研究院率先开启调查研究,制定《江苏法治社会建设指标体系(试行)》,并经过两年多的试点测试和论证、调查、验证,进行了修改完善,明确了5个一级指标、17个二级指标、63个三级指标,涉及法治宣传、依法治理、法治创建、公共法律服务、基层民主法治建设等重点工作,填补了国内法治社会评价评估体系的空白,在全国尚属首创。O让法治社会建设水平“有尺可量”！  O让法治社会建设水平“有尺可量”！ via司法部 收起全文d\n                ", "name": "浦口普法", "time": "\n                        48分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    有没有南京的小姐姐一起拼lookfantastic的the ordinary的东西啊 一起拼到380免邮啊#海淘##the ordinary##lookfantastic# ​                ", "name": "miumiupapily-", "time": "\n                        48分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    比熊出售有没有在南京的大佬想养狗狗的 同事的比熊，两个多月大，没养几天，私人原因没法继续养了，还有一针狂犬疫苗没打，其他针都打完了。有意者私聊我 ​                ", "name": "生姜焼与猫_", "time": "\n                        49分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    #南京身边事#【外卖小哥顺手“牵”狗  警方喊你速归还！】10月13日，江北新区明发滨江新城的张女士发现自家刚满月的小拉布拉多犬不见了。一家人四处寻找无果，只得报警求助。民警调看了小区监控发现，当晚7点左右，一辆外卖车停在小区单元门前，外卖小哥送完餐后，正准备骑走，发现了地上有只小狗。他逗弄了几次，最终将狗狗装进外卖包中带走了。民警表示，这只狗价值一千元，希望这位外卖小哥尽快将狗送回，争取宽大处理。戳视频，谁认识他？欢迎提供线索。#直南记者在现场#（通讯员：江景轩 刘兵  编辑：小丽） L直播南京官方版的秒拍视频 收起全文d\n                ", "name": "直播南京官方版", "time": "\n                        49分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。——百正®婚姻咨询调查公司#上海北京私人侦探##合肥济南私家侦探#广州 深圳 杭州 南京 苏州 宁波贵阳 昆明 南昌 福州 海口 石家庄 ​                ", "name": "-鱼丸呀呀呀-", "time": "\n                        49分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    【我区召开中央巡视组巡视反馈意见整改落实工作领导小组第八次会议】10月12日，我区召开中央第七巡视组巡视反馈意见整改落实工作领导小组第八次会议。会议传达了中央第七巡视组巡视反馈意见南京市整改落实工作领导小组第九次会议精神，听取了我区巡视整改工作推进情况汇报。#六合新闻直通车# ​                ", "name": "六合发布", "time": "\n                        49分钟前\n                        "}
{"content": "\n                    这真的是我理想中的家的模样了在我喜欢的城市(南京)和我的小姐妹住在一起那简直太棒了 好吗 ​                ", "name": "Xvvvvvvvvvvictor", "time": "\n                        51分钟前\n                        "}
